# Базовый курс JavaScript
### 1. Основы языка JavaScript
1. Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в **alert** соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчет идет по формуле **Tf = (9 / 5) * Tc + 32**, где **Tf** — температура по Фаренгейту, **Tc** — по Цельсию.
2. Объявить две переменные: **admin** и **name**. Записать в **name** строку "Василий"; Скопировать значение из **name** в **admin**. Вывести **admin** (должно вывестись «Василий»).
3. Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108"?
4. Самостоятельно разобраться с атрибутами тега **script** (**async** и **defer**).
### 2. Основные опреаторы JavaScript ###
1. Почему код дает именно такие результаты?
> var a = 1, b = 1, c, d;
> c = ++a; alert(c);           // 2  
> d = b++; alert(d);           // 1  
> c = (2+ ++a); alert(c);      // 5  
> d = (2+ b++); alert(d);      // 4  
> alert(a);                    // 3  
> alert(b);                    // 3  
2. Чему будет равен **x**?  
> var a = 2;  
> var x = 1 + (a *= 2);  
3. Объявить две целочисленные переменные — **a** и **b** и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
* если **a** и **b** положительные, вывести их разность;
* если **a** и **b** отрицательные, вывести их произведение;
* если **a** и **b** разных знаков, вывести их сумму;
4. Присвоить переменной **а** значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора **switch** организовать вывод чисел от **a** до 15.
5. Реализовать четыре основные арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор **return**.
6. Реализовать функцию с тремя параметрами: **function mathOperation(arg1, arg2, operation)**, где **arg1, arg2** — значения аргументов, **operation** — строка с названием операции. В зависимости от переданного значения выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (применить **switch**).  
7. Сравнить **null** и **0**. Объяснить результат.
8. С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: **function power(val, pow)**, где **val** — заданное число, **pow** –— степень.
### 3. Циклы, массивы, структуры данных
1. С помощью цикла **while** вывести все простые числа в промежутке от 0 до 100.
2. С помощью цикла **do…while** написать функцию для вывода чисел от 0 до 10, чтобы результат выглядел так:  
0 – это ноль  
1 – нечетное число  
2 – четное число  
3 – нечетное число  
…  
10 – четное число  
3. Вывести с помощью цикла **for** числа от 0 до 9, не используя тело цикла. Выглядеть это должно так:
> for(...){/* здесь пусто */}
4. Нарисовать пирамиду с 20 рядами с помощью console.log, как показано на рисунке:
> x  
> xx  
> xxx  
> xxxx  
> xxxxx  
### 4. Объекты в JavaScript
1. Написать функцию, преобразующую число в объект. Передавая на вход число от 0 до 999, надо получить на выходе объект, в котором в соответствующих свойствах описаны единицы, десятки и сотни. Например, для числа 245 надо получить следующий объект: **{‘единицы’: 5, ‘десятки’: 4, ‘сотни’: 2}**. Если число превышает 999, необходимо выдать соответствующее сообщение с помощью console.log и вернуть пустой объект.
2. Для игры, реализованной на уроке, добавить возможность вывода хода номер **n** (номер задается пользователем).
2. На базе игры, созданной на уроке, реализовать игру «Кто хочет стать миллионером?»
### 5. Введение в DOM
1. Создать функцию, генерирующую шахматную доску. Можно использовать любые html-теги. Доска должна быть верно разлинована на черные и белые ячейки. Строки должны нумероваться числами от 1 до 8, столбцы — латинскими буквами A, B, C, D, E, F, G, H.
2. Сделать генерацию корзины динамической: верстка корзины не должна находиться в HTML-структуре. Там должен быть только **div**, в который будет вставляться корзина, сгенерированная на базе JS:
* Пустая корзина должна выводить строку «Корзина пуста»;
* Наполненная должна выводить «В корзине: **n** товаров на сумму **m** рублей».
3. Сделать так, чтобы товары в каталоге выводились при помощи JS:
* Создать массив товаров (сущность **Product**);
* При загрузке страницы на базе данного массива генерировать вывод из него. HTML-код должен содержать только **div id=”catalog”** без вложенного кода. Весь вид каталога генерируется JS.
### 6. Обработка событий в JavaScript
1. Продолжаем реализовывать модуль корзины:
* Добавлять в объект корзины выбранные товары по клику на кнопке «Купить» без перезагрузки страницы;
* Привязать к событию покупки товара пересчет корзины и обновление ее внешнего вида.
2. У товара может быть несколько изображений. Нужно:
* Реализовать функционал показа полноразмерных картинок товара в модальном окне;
* Реализовать функционал перехода между картинками внутри модального окна.
### 7. Урок-практикум
1. Реализовать страницу корзины:
* Добавить возможность не только смотреть состав корзины, но и редактировать его, обновляя общую стоимость или выводя сообщение «Корзина пуста».
2. На странице корзины:
* Сделать отдельные блоки «Состав корзины», «Адрес доставки», «Комментарий»;
* Сделать эти поля сворачиваемыми;
* Заполнять поля по очереди, то есть давать посмотреть состав корзины, внизу которого есть кнопка «Далее». Если нажать ее, сворачивается «Состав корзины» и открывается «Адрес доставки» и так далее.
* Убрать границы поля: пересекая их, змейка должна появляться с противоположной стороны.
* Для задачи со звездочкой из шестого урока реализовать функционал переключения между картинками по стрелкам на клавиатуре.
### 8. Анонимные функции, замыкания
1. Продумать, где можно применить замыкания для практикума из седьмого урока. 
2. Не выполняя код, ответить, что выведет браузер и почему:  

a.
> if (!("a" in window)) {  
>     var a = 1;  
> }  
> alert(a);  

b.
> var b = function a(x) {  
>     x && a(--x);  
> };  
> alert(a);  

c.
> function a(x) {  
>     return x * 2;  
> }  
> var a;  
> alert(a);  

d.
> function b(x, y, a) {  
>     arguments[2] = 10;  
>     alert(a);  
> }  
> b(1, 2, 3);  

e.
> function a() {  
>     alert(this);  
> }  
> a.call(null);  
